---
layout: post
title: JAVA 시작하기
subtitle: JAVA 실행 원리와 JAVA 버전
categories: JAVA
tags: [JAVA 실행 원리, JAVA버전]
---
## JAVA 실행 원리
JAVA로 작성된 코드가 실행되는 과정을 알기 위해선  .java, javac, .class, JVM, JRE, JDK를 알아야 한다.

 - .java 확장자를 가진 파일은 java 문법에 맞춰 작성한 원시 코드 파일이다.
 - javac은 JAVA Compiler의 약자로 원시 코드를 목적 코드로 번역하는 컴파일러이다.
 - .class 확장자를 가진 파일은 javac가 .java 파일을 번역한 목적 코드이다.
 - JVM은 Java Virtual Machine의 약자로 class 파일이 실행되는 공간이다. 어떤 운영체제에서도 JVM은 동일하게 작동한다. 덕분에 JVM이 설치되는 운영체제라면 class 파일은 어디서나 똑같게 실행되기 때문에 운영체제에 맞춰 다시 작성할 필요가 없다. 추가로 자바 프로그램의 메모리를 관리해준다.
 - JRE는 JAVA Runtime Environment의 약자로 JVM과 JVM이 프로그램을 작동할 때 필요한 파일들이다. 이미 개발된 JAVA 프로그램을 실행만 할 머신에서는 JRE만 설치해도 된다.
 - JDK는 JAVA Development Kit의 약자로 JRE와 javac을 포함한다. JAVA를 개발할 머신에서는 컴파일러가 필요하므로 JDK를 설치해야 한다.
 -

 위 개념들의 설명을 보면 알겠지만 JAVA가 실행되기 위해선

 1. Java 코드 작성
 2. javac로 class 파일 생성
 3. JRE가 실행에 필요한 파일들과 class 파일을 JVM에 전달
 4. JVM에서 class 파일 실행

 의 과정이 필요하다.


## JDK 버전
JDK를 설치하려고 하면 JDK 버전이 여러가지 있음을 알 수 있다.
#### Oracle JDK | OpenJDK
 Oracle이 JAVA를 유료화하기로 결정하면서 유료 버전인 Oracle JDK와 무료 버전인 Open JDK로 JDK가 나뉘었다. JAVA 11버전부터 Oracle과 Open JDK의 기능 차이는 없지만 기술 지원 여부가 차이난다.
 - Oracle JDK는 기업에 대한 기술 지원과 최신 외의 버전에 대한 업데이트 지원을 해준다.
 - OpenJDK는 기업에 대한 기술 지원이 없고 최신 버전이 나오면 이전 버전의 업데이트가 종료된다.
#### Java 버전
 자바 버전은 1.0~1.8과 9~16 버전이 있다. 버전이 갑자기 뛴 이유는 1.0~1.4까진 앞에 1이 있었지만 1.5~1.8까진 1을 빼기도, 넣기도 했다. 즉 5나 1.5, 6이나 1.6이 똑같았다. 버전 9부턴 1을 빼는 것으로 통일 되었다.
- 이 중 현재 제일 많이 쓰이는 버전은 1.8이다. LTS(장기 지원)버전이어서 오랫동안 사용되었다. 지원도 2025년까지로 계획 됐었지만 점유율이 너무 큰 탓에 2030년까지로 연장됐다.
-  1.8 다음으로 많이 쓰이는 버전은 11이다. 1.8 이후로 나온 LTS 버전이기 때문이다.
  -  12~16 버전은 MTS(중기 지원)이거나 STS(단기 지원)이고 점유율이 매우 낮다.
  - 2021년 9월 15일에 버전 17이 출시 예정인데 세 번째 LTS 버전이 될 예정이라고 한다.

  무슨 버전을 사용할진 자유지만 나는 OpenJDK 11버전을 사용하다 17이 나오면 17로 갈아탈 생각이다.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEyNTAzNTkyNjBdfQ==
-->
